## Базовые команды Bash

* **pwd** (print working directory) - команда, выводящая путь к текущей директории, т.е. к той папке в которой вы сейчас находитесь;

* **cd** (change directory) - команда, с помощью которой можно сменить директорию, т.е. перейти в другую папку;

* **cd ..** - переход на уровень выше в родительскую директорию;    
* **`cd ~`** - cd в сочетании с тильдой используется для перехода в домашнюю директорию (в Windows это корневая директория юзера);  
* **ls** (list directory contents) - команда, отображающая содержимое директории, т.е. список файлов и папок хранящихся в директории;  
* **ls -a** - отображается список всех файлов и папок, включая скрытые; 
* **touch** - команда для создания файлов;  
* **mkdir** - команда для создания директорий;  
* **mkdir -p** - используя флаг *p* можно создать целую структуру директорий  
    ```mkdir -p dir1/dir_inside/dir_deeper_inside```
* **cp** - команда для копирования файлов. Принимает два параметра: *что_копируем* и *куда_копируем*;  
    ```cp file.txt to fol/``` - копируем файл file.txt в папку fol  
    ```cp index.html style.css script.js src/``` - копируем несколько файлов в папку src

* **mv** - команда для перемещения файлов и папок. Синтаксис аналогичен синтаксису *cp*. Также может использоваться для переименования файлов и папок;
* **cat** - команда для чтения содержимого файла в консоль; 
* **rm** - команда для удаления файла;  
* **rmdir** - команда для удаления директории (если в папке, которую вы собираетесь удалить содержатся какие-нибудь файлы, то папка не удалится и выведется сообщение: *"Directory not empty"*);  
* **rm -r** - с помощью флага *r* можно удалить всю директорию с её содержимым  
    ```rm -r images``` - удалит папку *images* со всем её содержимым  
* **&&** - оператор для одновременной передачи сразу нескольких команд:  
    ```mkdir fol && cd fol && touch file.txt``` - создаём папку, переходим в неё и создаём там файл 

## Базовые команды Git 

* **git init** - команда, для преобразования текущей директории в репозиторий; 
* **rm -rf .git** - команда, для "разгичивания" директории. Т.е. если нужно чтобы папка перестала быть репозиторием;  
    * *-r* (recursive) - флаг, позволяющий удалять папки вместе с их содержимым;  
    * *-f* (force) - избавляет от вопросов типа "Вы точно хотите удалить этот файл?"
> Будьте осторожны: в подпапке .git хранится история изменений. Если удалить .git, то вся история проекта будет стёрта без возможности восстановления — останется только последняя версия файлов.  

* **git status** - показывает текущее состояние репозитория;  
* **git add** - команда, для подготовки файлов к сохранению в репозитории  
    ```git add file.txt``` - подготовка файла к добавлению в репозиторий;  
    ```git add --all``` - подготовка к сохранению всех файлов в репозитории;  
    ```git add .``` - добавление всей текущей папки  
> **Чем отличается запоминание от сохранения?**  
> Команда git add не сохраняет содержимое файлов в репозитории. Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом (от англ. commit — «совершать», «фиксировать»). «Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла. 
> Если провести аналогию, команду git add можно сравнить с добавлением товаров в корзину в интернет-магазине, а коммит — с оформлением и оплатой заказа.  
* **git commit -m** - делаем коммит с сопроводительным комментарием  
    ```git commit -m 'my first commit'```  
> Коммит — это одна из основных сущностей в Git (и в других системах контроля версий). Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет «откатиться».  

> **Ещё раз о разнице между git add и git commit**  
> Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение. 
* **git log** - выводит историю коммитов
